⚡ උපසිරැසි ගැන්වීම: ලියැසිSUBVERSE ⚡
Drama - Episode 12
ටිකක් කන්න, රජතුමනි.
මහ බොරුකාරයෙක්.
ආපනශාලාව
කරුණාකරලා අපිට උදව් කරන්න.
ඔයාට මේ ළමයා ගැන පව් කියලා හිතෙන්නේ නැද්ද?
මම ඔයාට ගොඩක් සල්ලි දෙන්නම්.
ඔයාට මොකද වෙලා තියෙන්නේ?
මගේ දරුවටත් ඇතිවෙන්න කෑම නෑ!
මාව අතාරින්න!
අනේ දෙවියනේ!
මම කිව්වනේ ඔයාට ගොඩක් සල්ලි දෙන්නම් කියලා!
ටිකක් නිශ්ශබ්දව ඉන්නවද?
ඔයාට මොනවද ඕනේ?
ඔයා මොකද කරන්නේ?
මොකක්ද?
ඔයා ළමයාව නලවන්න ඕනේ,
කෑගහන්නේ නැතුව. පුංචි බබා, මෙතනට එන්න.
- බෑ. - ළමයාව මට දෙන්න. මෙතනට එන්න.
හරි හරි. ඔයා බය වුණාද?
එයා කක්කි කළා. මේක ගන්න.
මොකද වෙන්නේ කියලා මට කියන්න.
මට ඔයාට උදව් කරන්න පුළුවන්.
ඔයා අඬනවාද?
මම හිතුවේ ඔයා නපුරු කෙනෙක් කියලා,
ඒත් ඔයාත් සාමාන්‍ය මනුස්සයෙක්.
මට කියන්න.
නැත්තම් එළියට ගිහින් අඬන්න.
මගේ නම...
චූ සූ.
ඒකෙ තේරුම සරත් කාලේ අස්වැන්න කියන එකයි.
මගේ සහෝදරයාගේ නම වූ සූ, ඒ කියන්නේ වැස්ස සහ අස්වැන්න.
අපේ අම්මායි තාත්තායි ගොවියෝ, එයාලයි අපිට මේ නම් දැම්මේ.
ඇයි ඔයා ඒ ලස්සන නම අතහැරලා දැම්මේ?
අපේ තාත්තා මුළු ජීවිතේම අනුන්ගේ කුඹුරක වැඩ කළා...
අන්තිමට අව්වේම මහන්සි වෙලා මැරිලා ගියා.
ඒ දවසේ ඉඳන් අපේ එකම ප්‍රාර්ථනාව වුණේ...
අපිටම කියලා ඉඩමක් කෑල්ලක් ගන්න එකයි.
හරි.
මේක තමයි තැන, චූ සූ.
අපිට මේක ඇත්තටම කරන්න පුළුවන් වෙයිද, වූ සූ?
ඔව් මල්ලි, අනිවාර්යයෙන්ම පුළුවන්.
නීතියේ කියන විදිහට අපිට පුළුවන් මේ ඉඩම අපේ කරගන්න...
අපි මේ හිස් ඉඩම අවුරුදු තුනක් ඇතුළත වගා කළොත්.
අපි අපේ කාලයෙන් හැම තත්පරයක්ම වගේම විනාඩියක්ම...
මහන්සි වෙලා මේ ඉඩම හැදුවා.
ටිකක් වැරදුණත් මගේ සහෝදරයා කවදාවත් උත්සාහය අතහැරියේ නෑ.
අපි කොච්චර කල් මේක කරන්න ඕනෙද?
අපොයි!
චූ සූ.
ඒත් මම...
පැනලා ගියා.
අම්මායි තාත්තායි මට දුන්නු නමත් මම අතහැරලා දැම්මා.
චූ සූ...
මේ ඉඩම අපේ!
හූරේ! මේක නම් ගොඩක් නියමයි!
මේක ගොඩක් නියමයි!
අපි ගොඩක් මහන්සි වෙලා මේ ඉඩම හැදුවා,
ඒකයි මේක දැන් අපේ වෙන්නේ.
මේ ඉඩම අපේ!
මට දෙන්න.
හරි.
සල් බාබ්.
මම මගේ මුළු ජීවිතේම අනුන්ගේ කුඹුරක වැඩ කළා,
ඒත් ඔයා...
මේ ඉඩමේ අයිතිකාරයා විදිහට ඉඳීවි.
හරිද?
ඔයා සතුටින්ද, සල් බාබ්?
ඔව්, අපිත් ගොඩක් සතුටින් ඉන්නේ!
බලන්නකෝ.
එයා හිනාවෙන විදිහ හරියටම ඔයා වගේමයි, රත්තරන්.
අනේ දෙවියනේ.
පස්සේ කාලෙක අපිට දැනගන්න ලැබුණා පෙබරවාරි මාසේ විතර වෙද්දි,
අපේ අවුරුදු තුන ඉවර වෙද්දිම,
වොන් දේ හන් ඒ ඉඩම අරගෙන ඒකට අයිතිය අරගත්තා කියලා.
රාජ්‍ය ආයතනයකින් සහතික කළ ලියවිල්ලක්
ඇයි ඔයාලා මගේ ඉඩමට මේ විදිහට කරන්නේ?
- ඉතිං නිලධාරීන්... - මේක මගේ ඉඩම!
වොන් මැතිතුමාගේ පැත්ත ගත්තා.
කවුද එතන ඉන්නේ?
- අර එතන! - මෙහෙම කරන්න එපා.
මෙහෙම කරන්න එපා!
මේ අපේ ඉඩම! අපි මහන්සි වෙලා මේ ඉඩම හැදුවේ!
- මෙතනට එන්න! - එන්න!
මෙහෙම කරන්න එපා!
ඔයා ගියාද...
අපේ ඉඩමට?
මම...
තනියම ගොඩක් මහන්සි වෙලා ඒ ඉඩමේ වැඩ කළා.
මට බය හිතුණා...
ඔයා නිසා සිහිනෙ නැති වුණා කියලා හිතලා...
ඔයා දුක් වෙයි කියලා.
ඒකයි...
චූ සූ.
කරුණාකරලා ඇවිල්ලා...
අපේ ඉඩමේ පදිංචි වෙන්න.
ඒ කියන්නේ, එයාගේ අන්තිම වචනද?
මම අද එයාව කඳුකරයේ වළදාලා ආවා.
කරුණාකරලා මේ දරුවා ගැන අනුකම්පා කරලා...
අපිට උදව් කරන්න.
ඒක නම් හොඳයි වගේ.
මමත් හිටියේ...
එයාලට පාඩමක් උගන්වන්න ඕනේ කමකින්.
ඉඩමේ අයිතිකාරයා
සදාචාරයක්
එයාගේ අවුරුදු තුනේ කාලය ඉවර වෙලා තිබුණත්,
ජෝන්ග් මැරෙනකල්ම අන්තිම හුස්ම වෙනකල් ඒ ඉඩම වගා කළා,
ඒකයි ඒක එයාට අයිති වෙන්නේ.
එයා ඒ හිස් ඉඩම කොටලා බීජ හිටෙව්වා,
ඒ කියන්නේ එයා සාර්ථකව ඒක අයිති කරගත්තා.
ඒකයි, ජෝන්ග් විශ්වාස කළා ඒ ඉඩම අනිවාර්යයෙන්ම එයාට අයිතියි කියලා,
ඒක නිසා එයා ගොවිතැන් කළේ...
මැරෙන මොහොත වෙනකල් එයාගේ ලේ දහඩිය වගුරුවලා.
එයා සාර්ථක වුණා නම්,
අපිට මොනවා හරි අස්වැන්නක් හරි පොඩි පැලයක් හරි දකින්න ලැබෙන්න ඕනේ...
ඕනේම කෙනෙකුට ඒ ඉඩම කාගේ හරි කියලා තේරෙන්න.
මම ඒ ඉඩම දකිද්දි, ඒක සම්පූර්ණයෙන්ම හිස් වෙලා පාළුවට ගිහින් තිබුණේ.
අපේ නීතියේ කියනවා අවුරුදු තුනකට වඩා හිස්ව තියෙන ඉඩමක්...
වෙන කෙනෙකුට අරගෙන වගා කරන්න පුළුවන් කියලා.
මම කිසිම වැරැද්දක් කළේ නෑ.
ඔය වොන් මැතිතුමා කියන දේනේ, හරිද?
ජොසොන් වල තියෙන හැම ඉඩමක්ම...
පෙබරවාරි මාසෙට හිස් කරලා දානවා.
ඔයා හරි. වොන් මැතිතුමා පෙබරවාරියේ වගා කරන්න පටන් ගන්නවා කිව්වත්,
හරියටම අස්වැන්න කපන්න කිට්ටුව එයා එකපාරටම ඉඩම එයාගේ කරගත්තා.
මමත් කියන්නේ ඒකමයි!
ඒත් මේක දිනන්න ලේසි වෙන්නේ නෑ.
කොහොම වුණත්, වොන් මැතිතුමා නීතියට විරුද්ධව කිසිම දෙයක් කළේ නෑ,
ඒ වගේම එයා ගොඩක් බලවත් කෙනෙක්.
එයා යූ ඇමතිතුමාගේ ළඟම යාළුවා.
එයා ආපහු එයාගේ රස්සාවට ඇවිල්ලා...
චූ මැතිතුමා එක්ක වැරදි වැඩ කරලා අහුවුණාට පස්සෙත්.
මට විශ්වාසයි යූ ඇමතිතුමා විශේෂයෙන්ම...
එයාට ගොඩක් ආදරෙයි කියලා.
ඒ දේවල් දැනගෙනත් ඔයා තාමත් නඩුවක් දානවද?
ඒකයි මම එහෙම කළේ.
ඔයාලට ගොඩක් කරදර කරන්න හිතාගෙන.
අපි දවස් තුනකින් උසාවියේදී හමුවෙමු.
හොඳයි. ඔයාලා සේරම ඉවරයි.
හන්සොන්ග්බු උසාවිය
ඉඩම් ඔප්පුවක් ගැන නඩුවක්ද?
කවුද විරුද්ධ පැත්තේ ඉන්නේ?
ඒ විරුද්ධ පැත්තේ ඉන්නේ වොන් දේ හන් ඇමතිතුමා.
මට තේරෙනවා.
උදව් කරන්න අපිට මොකද කරන්න පුළුවන්?
කිසිම දෙයක් නෑ.
කන්ග් නීතිඥතුමා මේ නඩුව දාලා තියෙන්නේ...
මටයි, ඔයාටයි, මගේ තාත්තාටයි කරදර කරන්නයි.
ඔයා හොඳටම දන්නවානේ...
එයා කොහොමද කියලා...
එයාගේ පළිගැනීම් වලට මේ නඩු පාවිච්චි කරන්නේ කියලා.
ඒ වගේම මේ පාර අපි එයාගේ ඉත්තන් වෙලා.
මොකද මම දැන් කුමරියක් නිසා.
ඔව්.
මුළු ජොසොන් වලම තියෙන ඉඩම් වලින් වැඩිපුරම අයිති අපිටයි.
මෙතන ඉඳන් අතනට යනකල්ම,
මේවා ගොඩක් සාරවත් ඉඩම්.
මේක නියම තැනක්.
- අන්තිම වෙනකල් මේක බලාගන්න. - එහෙමයි, ස්වාමීනි.
මැතිතුමනි!
මොකක්ද මේ කලබලේ?
නඩු...
- ගවයෙක් ද? - ඔව්!
නෑ, ගවයෙක් නෙමෙයි!
එයා ඔයාට විරුද්ධව නඩුවක් දාලා.
- නඩුවක්? - ඔව්!
කවුද?
ඔයා කොහොමද මට විරුද්ධව නඩුවක් දාන්නේ?
එහෙමයි මැතිතුමනි.
මට උසාවියෙන් කැඳවීමක් ආවා...
යූ විනිසුරුතුමාගෙන් ඔයාව උසාවියට ගේන්න කියලා.
නඩුවකට එන්න කියන නිල නියෝගයක්
යූ ජි සන් විනිසුරුතුමා
යූ විනිසුරුවරයා, අර මෝඩයා.
ඔයා මට විරුද්ධව නඩු දාන්න තරම් නිර්භීත වුණාද?
මේ පහත් මනුස්සයා! ඔයාගේ තැන දැනගෙන වැඩ කරනවා!
කාලකණ්ණියා!
කරුමේ.
ඔයා වගේ ඉහළ නිලධාරියෙක්ට වඩා වෙනස්ව,
මම වගේ සාමාන්‍ය නිලධාරීන්...
රස්සාවේ ඉන්නකල් පුළුවන් තරම් සල්ලි එකතු කරගන්න ඕනේ.
ඒ කියන්නේ ඔයා දුප්පත් ගොවියන්ගේ පුංචි ඉඩම් ගන්න තීරණය කළාද?
සෑම නිලධාරියෙක්ම...
ඉඩම් තියෙන අය එහෙම කරනවා.
සමහරු ගොවියන්ට සල්ලි ණයට දෙනවා...
වැඩි පොලියකට...
එතකොට එයාලට ඒ ණය ගෙවන්න බැරි වෙනවා.
සමහරු වෙනත් බොරු හේතු කියලා එයාලගේ ඉඩම් උදුර ගන්නවා.
එයාලත් එක්ක බලද්දි, මම මුකුත්ම කරලා නෑ.
අඩුම තරමේ, මම නීතිය කඩ කළේ නෑනේ.
එහෙනම්, ඔයාට ඇයි මගේ උදව් ඕනේ කරන්නේ?
ඔයාට පුළුවන් ඒක උසාවියෙන් බේරාගන්න.
මේ නඩුව මට විතරක් බලපාන එකක් නෙමෙයි.
මේක මේ ඉඩම් තියෙන සේරම වෙනුවෙන් කරන සටනක්.
මම පැරදුණොත්,
හැමෝම රදළයන්ට විරුද්ධව නඩු දායි...
අපේ ඉඩම් ගන්න උත්සාහ කරන්න.
මට ඒක බලන් ඉන්න බෑ.
ඒ සේරටම වඩා,
පැමිණිලිකරුගේ නීතිඥයා කන්ග් හන් සූ.
කන්ග් හන් සූ?
ඔව්, අර කපටි කොල්ලා!
එයා මොන වගේ කපටි වැඩ කරයිද කියලා අපි දන්නේ නෑ.
මම ඒවට ලෑස්ති වෙලා ඉන්න ඕනේ.
මේකද ඉඩම?
ඔව්, පුංචි හාමු.
ඉතිං, ඔයාලා ආවේ හන්යැන්ග් වල ඉඳන්ද?
ඔයාව අඳුන්වලා දෙන්න.
මේ ඉන්නේ වොන් මැතිතුමාගේ දෙවැනි පුතා, වොන් ගොන්ග් ජා පුංචි හාමු.
හරි. ආයුබෝවන්.
ඕහ්, හරි!
මෙච්චර දුරක් එන්න ගොඩක් අමාරු වෙන්න ඇති.
ඒත් ඇයි එයාගේ පුතා මෙහෙ ඇවිල්ලා ඉන්නේ?
මගේ තාත්තාට හෙම්බිරිස්සාව හැදිලා, ඒකයි තාත්තා වෙනුවට මම ආවේ.
එයා වෙනුවටලු ආවේ.
ඉතිං, ඔයා මේ ඉඩම ගන්න ක්‍රමයක් හොයාගත්තා නේද?
නේද?
ඒත්...
එයා අනුන්ගේ කුඹුරක වැඩ කරන කෙනෙක් නෙමෙයි,
ඒක නිසා එයා අයිතිකාරයට මුකුත් ණය නෑ.
ඒ වගේම මේක රජතුමා ඉන්න අගනුවරටත් ගොඩක් දුරයි.
මේක හමුදා ප්‍රදේශයකුත් නෙමෙයි,
ඒක නිසා එයාව වැඩ වලට කතා කරනවා අඩුයි,
ඒක නිසා එයාට ගොවිතැන් කරන්න ගොඩක් වෙලා තියෙනවා.
ඔයා හරි. අගනුවර ළඟ ඉන්න ගොවියන්ට නම්...
හැමතිස්සේම නගරයේ බැම්ම හදන්න...
නැත්තම් මාලිගාවේ උත්සව වලට වැඩට කතා කරනවා.
ඒක නිසා එයාලට ඉඩම් වගා කරන්න වෙලාවක් නෑ.
ඔයා කියන්නේ මේකේ හොයන්න වැරදි මුකුත්ම නෑ කියලද?
මොකක්ද?
මොකක්ද කිව්වේ?
- අන්න හරි! - මොකක්ද?
ඒක තමයි.
පොඩ්ඩක් ඉන්න. අර ඉන්නේ...
අර ඉන්නේ වොන් මැතිතුමා!
ඔයා කිව්වානේ එන්න බෑ කියලා!
- ඒත්... - ඕක විසි කරන්න!
ඒක තියන්න!
අනේ මන්දා.
හන් සූ.
ඔයා අර "අන්න හරි" කීවේ මොකක්ද?
මගේ පස්සෙන් එන්න.
ඔයා ඇත්තටම මොකක්ද අදහස් කළේ?
ආවට ගොඩක් ස්තූතියි.
පහුගිය අවුරුදු 3 යි නැත්තම් 4 ඇතුළත...
ඔයාලව වැඩ වලට කතා කරලා තියෙනවද?
අනිවාර්යයෙන්ම!
අපි අවුරුද්දකට කිහිප වතාවක්ම එහේ යනවා.
අපිට කතා නොකර හිටපු අවුරුදු ගොඩක් දුර්ලභයි.
ඒ කියන්නේ මගේ සහෝදරයා වුණත්...
එයයි මමයි හිටියේ එකම කණ්ඩායමේ.
නගරයේ වැඩක් වුණත්, රජයේ වැඩක් වුණත් අපි එකටයි ගියේ.
ඔයාට පුළුවන්ද සාක්කිකාරයෙක් විදිහට උසාවියේදී ඒක කියන්න?
සාක්කිකාරයෙක්?
- නඩුවක් අහන්න හදන්නේ? - ඔව්.
ඔයාට මේ ගැන විශ්වාසද?
ඔයා කොහොමද වොන් මැතිතුමාට විරුද්ධව යන්නේ!
ඔයා එයාගේ හතුරෙක් වුණොත් මොකද කරන්නේ?
එයා නිසා අපේ ගමේ ගොඩක් අයට...
තමන්ගේ ඉඩම් පවා නැති වුණා!
පොඩ්ඩක් ඉන්නකෝ.
මගේ සහෝදරයාට වගේ ඔයාලටත් වෙන එකක් නෑ කියලා කොහොමද කියන්නේ?
මොකක්ද? ඔයා කොහොමද එහෙම කියන්නේ?
ඔයා අපිට ශාප කරනවා වගේනේ.
එහෙම නෙමෙයි මම කිව්වේ!
- දොන්ග් චි. - ඔව්.
හරි හරි, දැන්.
මට කෙනෙක් කිව්වා ඔයාලා ගොඩක් හිස් ඉඩම් වගා කරනවා කියලා.
ඔයාගේ ගමේ බූ හැටක්, ඔයාගේ ගමේ බූ අසූ පහක්.
හරි නේද?
දැන්, මේ ගැන හිතන්න.
අනිත් ගොවියන්ට මේ වගේ අසාධාරණ දේවල් වෙන එක නවත්තන්න...
අපි අනිවාර්යයෙන්ම දිනන්න ඕනේ.
අපි ඔයාලට කියන්නේ වොන් මැතිතුමා එක්ක තරහ වෙන්න අදහසින් සාක්කි දෙන්න කියලා නෙමෙයි.
අපි ඔයාලගෙන් ඉල්ලන්නේ ඇත්ත කියන්න කියලා විතරයි...
ජෝන්ග් පහුගිය අවුරුදු තුනේම වැඩ කරන්න ආවා කියලා.
හරි නේද?
ඒත්...
ඒකයි මේ ඉඩම් ඔප්පුවයි අතර තියෙන සම්බන්ධය මොකක්ද?
අවුරුදු තුනක් තිස්සේ ඒ ඉඩමේ තණකොළ ගහක්වත් වැවිලා තිබුණේ නෑ.
බලන්න.
අපි තහවුරු කරගෙන තියෙනවා ඒ ඉඩම වගා කරලා තිබුණේ නෑ කියලා...
අවුරුදු තුනක් වෙනකල්...
ඉඩම ගන්න කලින්.
මේ තියෙන්නේ.
වොන් ඇමතිතුමායි නගරයේ නිලධාරියයි...
කවදාවත් භෝග වවපු ඉඩමක් ඔහොම ගන්න හදන එකක් නෑ.
ඔයා එකදිගටම අර අවුරුදු තුනේ කාලය ගැන කියවනවා...
හරියටම කියන්න. ඊට පස්සේ මොකද?
අපිට ඒ ගැනත් දෙයක් කියන්න තියෙනවා.
දෙවියනේ.
ස්වාමීනි. මේ පැමිණිලිකරුගේ...
ඉඩමේ අයිතිය නැති වෙන්න තව දවස් 45 ක් තියෙනවා.
මේ හිස් ඉඩම වගා කරපු පහුගිය අවුරුදු තුනේදී,
මේ පැමිණිලිකරු රජයේ වැඩ තුනකටම ගිහින් තියෙනවා...
ඒ දවස් 45 වෙනුවෙන්.
වෙනත් විදිහකින් කිව්වොත්, රජයට උදව් කරන්න ගිය නිසා...
එයාට එයාගේ ඉඩමේ වැඩ කරන්න වෙලාවක් තිබිලා නෑ.
වොන් මැතිතුමා අර දවස් 45 න් පස්සේ ආවා නම්,
ඒ ඉඩමේ පොඩි පැළ හරි තියෙන්න තිබුණා.
එහෙනම්, එයාට ඒ ඉඩම තමන්ගේ කියලා ලියාගන්න බැරි වෙනවා.
විරුද්ධයි. පැමිණිලිකරුට...
මොනවත් සාක්ෂි නෑ එයාගේ සහෝදරයා වැඩට ගියා කියලා ඔප්පු කරන්න.
සාක්ෂි තියෙනවා.
මොකක්ද?
එයාගේ අසල්වැසියෝ එයා එක්ක ගියා. එයාලට සාක්කි දෙන්න පුළුවන්.
සාක්කිකරුවන්ට ඇතුළට එන්න දෙන්න.
- එයාලට ඇතුළට එන්න කියන්න. - එහෙමයි.
පැමිණිලිකරුගේ මේ ප්‍රකාශය ඇත්තද?
අපි රජයේ වැඩ වලට ගියා කියන එක ඇත්ත...
අවුරුද්දකට සැරයක් හෝ දෙපාරක්.
කොහොම වුණත්,
ජෝන්ග් අපිත් එක්ක ගියේ නෑ.
ඒක ඇත්ත.
අපි එයාව අපිත් එක්ක එකක් ගියේ නෑ...
එයාගේ කකුලේ අමාරුවක් තිබුණු නිසා.
- ඇයි ඔයාලා මෙහෙම බොරු සාක්කි දෙන්නේ? - නෑ.
විත්තිකාර නීතිඥතුමා.
ඔයාට තව මොනවා හරි කියන්න තියෙනවද?
ස්වාමීනි...
ඔයා කොහොමද මේ ගොවියන්ගේ ඇත්ත තත්ත්වය ගැන මෙච්චර නොදැන ඉන්නේ?
හිස් ඉඩමක් වගා කරන්න විතරක් අවුරුදු ගාණක් යනවා.
නීතියේ අවුරුදු තුනක් කියලා කිව්වාට,
ඒ කාලය ගොඩක් මදි...
දුප්පත් ගොවියන්ට තමන්ගේම ඉඩමක් වගා කරන්න.
ඔයාට ඒක අසාධාරණයි කියලා හිතෙනවා නම්,
ඇයි නීතිය වෙනස් කරන්නේ නැත්තේ?
- එයා කියන කතාව හරි. - ඇත්ත.
ඔයාලා කොහොමද මගේ සහෝදරයාට මෙහෙම දෙයක් කළේ?
කෝ ඔයාලගේ විශ්වාසය?
- අපි ඕක ඕනෙකමින් කළා නෙමෙයිනේ. - ඔව්.
ඔයා ඔයාගේ සහෝදරයාව දාලා ගියේ නැත්තම්,
මේ වගේ දෙයක් මුලින්ම වෙන්නේ නෑනේ.
තමන්ගේ පවුලේ අය එයාව බලාගන්න ඕනේ කරද්දි, ඇයි අපිට බනින්නේ?
මොකක්ද?
- අතාරින්න. - පොඩ්ඩක් ඉන්න.
අතාරින්න මාව!
- මුන් නම්... - ඇමෙහෙට එන්න, කාලකණ්ණියා.
අනේ දෙවියනේ.
- රත්තරන්! - රත්තරන්...
මොකක්ද?
මොකක්ද මේ වුණේ?
ඇයි එයාලා කොච්චර කෙට්ටු වෙලාද?
මට කියන්න එපා...
වොන් මැතිතුමා ඔයාලව පැහැරගත්තා කියලා.
අපිව දැන් නිදහස් කළා විතරයි.
අනිවාර්යයෙන්ම.
මම දැනගෙන හිටියා එයා නිකන් ඉන්න එකක් නෑ කියලා.
මටත් කියන්නේ.
ඇමතිවරයෙක් වෙලත් කොච්චර පහත් වැඩක්ද.
කලින් මුදල් ගෙවනවා නම් අපි සතුටින් පිළිගන්නවා.
මෙන්න මෙහෙම.
ඔය හාල් මල්ල මොකටද?
ලබන මාසේ පළවෙනිදා තමයි සල් බාබ්ගේ උපන්දිනේ.
අපි එයාට රයිස් කේක් හදන්න හිතුවා.
අනික එයාගේ පළවෙනි උපන්දින සාදය ගන්න ඕනේ.
උපන්දිනේ?
උපන්දිනේ...
මොන උපන්දිනේද.
එයා කොහොමද තමන්ගේ උපන්දිනේ ගැන මෙහෙම බොරු කියන්නේ?
මට කියන්න ඕනේ, ඒක කොච්චර වටින දවසක්ද!
අපි බොරු කිව්වේ නෑ.
අපිට හරියටම දවස මතකයි.
ඒ නොවැම්බර් 1.
චූ සල් හැමතිස්සේම කිව්වේ එයාගේ උපන්දිනේ මතක තියාගන්න ලේසියි කියලා...
ඒ නොවැම්බර් මාසේ පළවෙනි දවස නිසානෙ.
උපන්දිනේ මතක තියාගන්න ලේසියි කියලා ඒක කියව කියව යන්න ඕනෙද.
එයා එයාගේ බෑණා ගැන හැමදේකටම ආඩම්බර වෙනවා.
හන් සූ?
හන් සූ.
හේයි.
හේයි, කොල්ලෝ.
අනේ දෙවියනේ!
වොන් මැතිතුමාට අර සහතිකය හම්බවුණේ කවදා කිව්වද?
මේ අවුරුද්දේ පෙබරවාරි 1.
මම දැක්කා ඒ සහතිකේ එහෙම ලියලා තියෙනවා.
ඒක ඇත්ත.
පෙබරවාරි 1.
මම ඒක පැහැදිලිවම දැක්කා.
ඔයාට මොකද වෙලා තියෙන්නේ? ඔයා මාව බය කරනවා.
බිම බලාගන්න.
වොන් මැතිතුමා, මේ වයසක කපටියා.
මොකක්ද? මොකක්ද ඒ?
- මුලින්ම මාත් එක්ක සතුටු වෙන්න. - හරි.
කොච්චර සතුටුද!
අපි දිනුවා!
මේක ඇති වෙයි...
අවුරුද්දක් සෝවොන්ගක් එක පවත්වාගෙන යන්න, නේද?
මේ තියෙන්නේ...
ඔයාට උපන්දිනේට හම්බවෙච්ච දේවල් විතරයි.
හිටපු රජතුමාගෙන් ඔයාට හම්බවුණ කුඹුරෙන්...
අවුරුද්දකට හාල් මලු 17,000 ක් විතර ලැබෙනවා.
අනික සුජින්බන්ග් වල තියෙන ඔයාගේ ගෙදර වටිනාකමත් ගොඩක් වැඩි වෙලා.
ඒ කියන්නේ ඔයා ඇත්තටම...
ගොඩක් පොහොසත්, කුමරියනි.
ඒ උණත්,
මාපෝ වරායේ තියෙන මිනිස්සුන්ට උදව් කරන්න ඒක මදි වුණා.
ඔයා හරි,
ඒත් සෝවොන්ගක් එකට හැමදාම එයාලව බලාගන්න බෑ.
ඔව් ඉතිං, එයාලටම එයාලව බලාගන්න පුළුවන් ක්‍රමයක් හදලා දෙන එක තමයි හොඳම දේ.
ඒත් කොහොමද?
මොකක්ද?
මම මගේ ඉඩම් වල හැදෙන දේවල් වලින් සල්ලි හොයනවා,
ඒත් එයාලට කිසිම ඉඩමක් නෑ.
ඉතිං...
එයාලට ඉඩම් නැත්තම්, අනුන්ගේ ඉඩමක වැඩ කරන ගොවියෙක් වෙන්න පුළුවන්,
බඩු විකුණන්න පුළුවන්,
මාළු අල්ලන්න පුළුවන්,
නැත්තම් මම වගේ මාලිගාවේ වැඩක් කරන්න පුළුවන්...
ඒ කිසිම ක්‍රමයක් තමන්ටම කියලා ඉඩමක් තියෙනවා තරම් හොඳ නෑ.
ඔයා අර ඉඩම් නඩුව ගැනද කල්පනා කරන්නේ?
මට ඕනේ කොහොම හරි කන්ග් හන් සූ මේ නඩුව දිනනවා දකින්නයි.
දුප්පත් ගොවියෝ වෙනුවෙන් විතරක් නෙමෙයි.
මේක හොඳටම හොඳ අවස්ථාවක්...
යූ ඇමතිතුමාටයි හුන්ගු නිලධාරීන්ටයි පාඩමක් උගන්වන්න.
ඒ හේතුව නිසාම මේ නඩුව දිනන්න ගොඩක් අමාරු වෙයි.
යූ ඇමතිතුමාත් එයාට උදව් කරයි.
මාත් ගිහින් එයාගේ අවධානය වෙනස් කළොත් මොකද වෙන්නේ?
කොහොමද?
අනේ දෙවියනේ.
මොකද මේ කුමරියම මෙච්චර දුරක් ආවේ?
මම ආවේ නිල වශයෙන් සුබ පතන්නයි.
එකටම.
යූ විනිසුරුතුමා.
මොකක්ද?
කන්ග් හන් සූ නීතිඥතුමා ඇවිල්ලා ඉන්නවා.
- කන්ග් හන් සූ? - එහෙමයි.
එයා ආපහු වොන් මැතිතුමාගේ ඉඩමේ සහතිකය බලන්න අහනවා.
ආපහු වාඩි වෙන්න.
කුමරිය මෙච්චර දුරක් ආවා,
ඒක නිසා ඔයා එයා ළඟින් ඉන්න ඕනේ.
මම ගිහින් මේ සහතිකය අරන් එනකල් ඇතුළට වෙලා ඉන්නකෝ.
- මාත් එන්නම් ඔයා එක්ක. - මේක යූ ඇමතිතුමාගේ නියෝගයක්.
කරුණාකරලා මාත් එක්ක එන්න.
මොන වගේ මාලිගාවක්ද මේක.
⚡ ලියැසිSUBVERSE ⚡
"දුර්ලභ කතා මාලා වල නිවහන" (The Home of Rare Series)
කොරියානු, චීන, ජපන් ටෙලිනාට්‍ය සිංහල උපසිරැසි සමඟ ඩවුන්ලෝඩ් කර ගැනිමට...
👉 liyasisubverse.github.io/ වෙත පැමිණෙන්න.
ඔයා අර ප්‍රසිද්ධ නීතිඥතුමාද,
කන්ග් හන් සූ?
ආයුබෝවන්.
ඔයාව හමුවෙන්න ලැබුණ එක මගේ පවුලට ලොකු ගෞරවයක්, යූ ඇමතිතුමනි.
වැදගත් වෙලාවක ඔයා ආපු එක ගැන මට ගොඩක් සතුටුයි.
ඔයාගේ විවාහයට මගෙන් මේ තෑග්ග.
කුමරියම මෙහෙට ඇවිල්ලා...
මගේ පුතාව කසාද බඳිනවා කියලා ප්‍රකාශ කළා.
යටත් වැසියෙක් විදිහට,
මට ඒක නිකන්ම ප්‍රතික්ෂේප කරන්න බෑ.
ඒක නිසා මම දැනටමත් මගේ කැමැත්ත දුන්නා...
ජි සන් ට.
ඒ වගේම තාත්තා කෙනෙක් විදිහට මම පොරොන්දු වුණා නීතිය වෙනස් කරන්න.
ඔයා නීතිය වෙනස් කරනවද?
අනේ දෙවියනේ. ඔයා ඇයි මේ පුදුම වෙලා වගේ බලන් ඉන්නේ?
මිනිස්සුන්ට උදව්වක් නැති නීති වෙනස් කරන්න ඕනේ නේද?
ජි සන් රජතුමාගේ බෑණා වුණාට පස්සේ,
එයාට හන්සොන්ග්බු හි විනිසුරු තනතුරෙන් වගේම...
තවත් ගොඩක් වැදගත් තනතුරු වලින් අයින් වෙන්න වෙනවා.
ඒ කියන්නේ දක්ෂයෙක්ව නැති වෙනවා,
ඒක රාජධානියටත් ලොකු පාඩුවක්.
අන්න ඒකයි මම ඔයාව මෙහේට ගෙන්න ගත්තේ.
මම නීතිය වෙනස් කරනවාට වඩා,
ඔයා මේ කසාදේ නවත්තන එක ගොඩක් ලේසියි.
මම ඒක ඔයාට භාර දෙනවා.
දැන් එහෙනම්, මට කරන්න ගොඩක් වැඩ තියෙනවා.
මට යන්න අවසර දෙන්න.
සමරන්න ගොඩක් දේවල් තියෙනවා.
දවස් කීපයකට කලින් තිබුණෙ කුමරියගේ උපන්දිනේ.
අනික අද, මට ඇහුණා කුමරියගේ කසාදේ ගැන.
කරුණාකරලා මට පොඩි ඉඟියක් දෙන්න මට ඊළඟට...
හෙට ඔයාට මොන වගේ දෙයක් ගැනද සුබ පතන්න වෙන්නේ කියලා.
එයා වෙනුවෙන් මට සමාව දෙන්න.
මට සමාවෙන්න කුමරියනි.
හිත කලබල කරගන්න එපා.
මම යූ ඇමතිතුමාව හම්බවෙන්න එනකොට මේකට ලෑස්ති වෙලයි ආවේ.
මීට පස්සෙත් මේ වගේ දේවල් වෙයි.
ඔයා කතා කරන්නේ කසාදයක් ගැන නෙමෙයි ඉස්සරහට තියෙන යුද්ධයක් ගැන වගේනේ.
කුමරියකගේ විවාහය කියන්නේ...
සාමාන්‍ය ගෑනු කෙනෙක්ගේ විවාහයකට වඩා ගොඩක් වෙනස් දෙයක්.
ඕහ්, එහෙමද?
කුමරියනි...
අන්තිමට ඔයාත් නියම කුමරියක් බවට පත්වෙලා වගේ.
මේක අර ඉඩම් නඩුව ගැන නම්, අපි හන්සොන්ග්බු වලදි කතා කරමු.
මට ඒක ගැන නම් හරියටම වගකියන්න බෑ.
එහෙම කරන්න අවශ්‍යතාවයක් තියෙනවද?
ඔයා ඒකෙන් මොකක්ද අදහස් කළේ?
යූ ඇමතිතුමා...
දැනටමත් ඒ ගැන සේරම දන්නවා.
වොන් මැතිතුමාගේ සහතිකය බොරු එකක් කියලා.
පෙබරවාරි 1
- "බොරු එකක්?" - ඔයාට ෂුවර්ද?
එහෙම නැත්තම්,
එයා අපි තුන්දෙනාවම මෙතනට එකතු කරගෙන...
ආදරය වෙනුවෙන් අපි රණ්ඩු වෙන හැටි බලන් ඉන්න එකක් නෑ.
- කෝ අර සහතිකය? - ඔයාට ඒක හම්බවුණේ නැද්ද?
මම දැනගෙන හිටියා මේක වෙයි කියලා.
වොන් මැතිතුමා ඒක හරියටම කරන එකක් නෑ.
හරි. මට සමාවෙන්න, ස්වාමීනි.
මම ඉක්මනට ගිහින් වොන් මැතිතුමාට කියලා මේක හදන්නම්.
ඔයා දැන්මම ගියොත්,
ඔයාට කන්ග් හන් සූව හම්බවෙන්න පුළුවන්.
ස්වාමීනි. ඕක නිකන්ම පුච්චලා දාමුද?
ඒත් අපි සාක්ෂි පිච්චුවොත්...
සාක්ෂි නැති වුණා කියන එක...
බොරු සාක්ෂියකට අහුවෙනවට වඩා ගොඩක් හොඳයිනේ.
- ඒ වගේම ඒකෙන් අපිට කාලයත් හම්බවෙයි. - ඒක මට දෙන්න.
ඔයාට මේ ගැන සැකයක් තිබුණා නම් මට කියන්න තිබුණා.
මට උදව් කරන්න තිබුණා.
කුමරිය, ඔයාද?
ඔයා ඒකෙන් අදහස් කළේ මොකක්ද?
ඔයා හිතන් ඉන්නේ නැද්ද...
මේ ඉඩම් නඩුව යූ ඇමතිතුමා කොහොම හරි දිනයි කියලා?
ඇයි? මොකද මාත් ඉඩම් අයිතිකාරියක් නිසාද?
මොකද, යූ ඇමතිතුමා මේ නඩුවෙන් පැරදුනොත්,
ඉඩම් තියෙන අනිත් රදළයන්ටත් අමාරු වෙයි කියලද?
මම කිව්ව දේ වැරදිද?
මම එහෙම කිව්වොත්,
ඔයා මාව විශ්වාස කරනවද?
අනිවාර්යයෙන්ම,
මට කුමරියව විශ්වාස කරන්න බෑ.
මේ වෙනකල් කුමරිය මට පෙන්නුවේ...
බොරු,
තනිකරම බොරු විතරයි.
ඒ සේරම බොරු.
කුමරිය තුළ මොනවා හරි අවංකකමක් තියෙනවද?
එතකොට ඔයා ගැන මොකද කියන්නේ?
ඔයා ඔයාගේ තාත්තා වෙනුවෙන් පළිගන්න තීරණය කරද්දි.
ඔයා මට නිකන්ම කඩුවක් විතරයි.
හොඳටම මුවහත් කරපු කඩුවක්.
එච්චරයි මම ඔයාට අවංක වුණ දේ.
මට යූ විනිසුරුතුමා ගැන පව් කියලත් හිතෙනවා.
කුමරිය මාව රැවැට්ටුවා තමයි,
ඒත් එයා ගැන මොකද කියන්නේ?
එයා දන්නවා ඔයා මොනවද බලාපොරොත්තු වෙන්නේ කියලා.
ඒත් එයා තාමත් කුමරියගේ පැත්තේ ඉන්නවා.
තමන්ගේ තාත්තාවවත් හතුරෙක් කරගෙන.
ඉස්සරහට ඔයා ඔයාගේ පව් වලට කොහොම වන්දි ගෙවයිද?
මම ඒක බලාගන්නම්.
ඔයාගේ රාජකාරි ගැන විතරක් හිතන්න කියලා මම ඔයාට අවවාද කරනවා.
ඔයා මොන පදනමකින්ද මේ ලියවිල්ල බොරු එකක් කියලා කියන්නේ?
මම නඩුව වෙලාවේදි පරීක්ෂා කරලා බැලුවා,
වොන් මැතිතුමා මේ සහතිකය නිකුත් කරලා තියෙන්නේ පෙබරවාරි 1,
රජයේ කාර්යාලවල නිවාඩු දවසක.
නිවාඩු දවසක වැඩ කරන ඒ වගේ නිලධාරියෙක් කවුද කියන්නකෝ?
පෙබරවාරි 7
හරියටම හරි.
කොච්චර නියමද. ඇත්තටම නියමයි.
ඔය කෙටි කාලෙට අංකය ගොඩක් වෙනස් වෙලානේ.
අපි ආවේ උදව් කරන්න, ඒත් අපි පාවිච්චි වුණා.
මට සමාවෙන්න.
ඒක ඔයාගේ වරදක් නෙමෙයි.
කුමරිය තුළ මොනවා හරි අවංකකමක් තියෙනවද?
ඔයා මට නිකන්ම කඩුවක් විතරයි.
හොඳටම මුවහත් කරපු කඩුවක්.
සෝවොන්ගක්
හන් සූ.
මොකද වුණේ?
ඔයා පරීක්ෂා කරලා බැලුවාද?
මම එක පියවරක් පහු වුණා.
මොකක්ද?
කෝ බබා?
සල් බාබ්.
සල් බාබ්ට මොකද වෙලා තියෙන්නේ?
ඇයි මගේ බබාගේ ඇඟ මෙච්චර රස්නේ?
එයාගේ උණ බහින්නේ නෑ.
මම වෛද්‍යවරයෙකුට කතා කරලා බැලුවා,
එයා කිව්වා ඒක කෑම අඩුකම නිසා හැදිච්ච එකක්ලු.
කරුණාකරලා දොර අරින්න.
මට කරදර කරන්න කලින් ඉහළින් අවසර අරන් එන්න.
මම මේක ඇරියොත්, මට තමයි ගුටි කන්න වෙන්නේ.
ඔයාට කස පාරවල් දෙක තුනක් වැදුණා කියලා මැරෙන්නේ නෑනේ!
මේ බබා මැරෙන්නයි යන්නේ!
මේ කතා කරන්නේ මගේ ඇඟ ගැන, ඔයාගේ ඇඟ ගැන නෙමෙයිනේ.
අර මෝඩයා...
ඇයි?
ඒක මදිද?
නෑ.
අනේ ඉක්මනට එන්නකෝ.
සල් බාබ්.
අනේ, මගේ බබා.
මගේ රත්තරන්.
මට...
ගොඩක් සමාවෙන්න.
අම්මාට සමාවෙන්න.
ඔයා මෙතන මොකද කරන්නේ?
මේ හැමදේම මගේ වරද.
මම නීතියෙන් පිට පැනලා කිසිම හිතක් පපුවක් නැතුව සටන් කළා.
ඒකයි මම හැමදාම හැමදේම නාස්ති කරගන්නේ.
මේක තාම ඉවර වෙලා නෑ.
මිනිස්සු කියනවනෙ කරන දේවල්...
ආයෙත් තමන්ටම කැරකිලා එනවා කියලා.
මගේ සේරම පව් මටම ආපහු කැරකිලා ඇවිල්ලා...
ඒ වෙනුවට මගේ සහෝදරයාට දඬුවම් දීලා,
ඒක නිසා නඩුවෙන් පවා අපි පැරදුණා.
නෑ, ඔහොම වැටෙන්න එපා, ජෝන්ග් චූ සූ.
මේක තාම ඉවර වෙලා නෑ, හරිද?
අපි පැරදුණේ නෑ.
ඒත් මේක ගොඩදාගන්න කිසිම විදිහක් නෑ!
අපි කරපු හැමදේම අසාර්ථක වෙලා!
වොන් මැතිතුමා හරි.
එයා කිව්වා ඔයාටවත් මේකට විසඳුමක් හොයාගන්න බැරි වෙයි කියලා.
එයා කියපු කතාව හරි.
අපිට බලය තියෙන මිනිස්සු එක්ක හැප්පිලා දිනන්න බෑ.
අපි කොහොමද මේ වගේ දෙයක් දිනන්නේ?
මගේ සහෝදරයා කවදාවත් අත්හැරියේ නෑ...
කීප සැරයක්ම බැරි වුණත්.
ඔයා හොඳින්ද?
- දෙවියනේ. - පරිස්සම් වෙන්න.
- ඔයා පරිස්සම් වෙන්න ඕනේ. - අනේ දෙවියනේ.
මම හොඳින්.
සල් බාබ්.
- ඔයාලා පරිස්සම් වෙන්න. - ස්තූතියි.
ඔයාට ගොඩක් දාඩිය දාලා නේ.
ඇයි අද මෙච්චර රස්නේ?
ඔයාට මාව හම්බවෙන්න ඕනේ වුණාද,
ස්වාමීනි?
හන් සූ!
මොකක්ද?
ඔහොම හයියෙන් කෑගහන්න එපා.
චූ සල්...
නඩුව අතහැරලා දානවාලු.
- මොකක්ද? එයා කොහෙද? - ඉක්මනට!
ඔතනින්ම නවතින්න!
ඔයා කොහොමද...
ඔප්පුව වෙන කෙනෙකුට පවරනවා?
මට ඇහුණා වොන් මැතිතුමා බොරු ඔප්පුවක් හදලා කියලා,
ඒ වගේම එයාට ඇත්ත කියන්න තිබුණු අවස්ථාවත් නැති වුණා.
ඔයා සටන් කරන්න ඕනේ...
එක නීති විරෝධී වැඩකට තව නීති විරෝධී වැඩකින්.
ඉතිං?
අපිටත් ලියවිල්ලක් බොරුවට හදන්න පුළුවන්.
අපිට ඒක මේ වගේ හදන්න පුළුවන්...
ජෝන්ග් වෙන කෙනෙකුට ඉඩම දුන්නා වගේ...
වොන් මැතිතුමා එයාගේ සහතිකය ගන්න කලින්.
ඒ වගේම අර වෙන කෙනා තමයි මාලිගාවේ භාණ්ඩාගාරය?
මාලිගාවේ භාණ්ඩාගාරය?
මාලිගාවේ භාණ්ඩාගාරයෙන් තමයි රජ පවුලේ දේවල් බලාගන්නේ.
ඒ කියන්නේ...
එයාට භෝග වලින් පොඩි කොටසක් විතරක් දුන්නම ඇති වේවි...
ඒ වගේම එයාට බදුත් ගෙවන්න ඕනේ වෙන්නේ නෑ.
ඊටත් වඩා, ජෝන්ග්ගේ පවුලේ අයට පුළුවන් එහෙ ගොවිතැන් කරන්න...
එයාලා කැමති තාක් කල්.
අපි ඉඩම මාලිගාවේ භාණ්ඩාගාරයට ලියාපදිංචි කරවනවා විතරයි,
ඒත් මේක තාමත් අපේ ඉඩම වගේම තියෙයි.
කවුද මේ වගේ...
මෝඩ අදහසක් දුන්නේ?
මම.
නඩුව පැරදිලා තමන්ගේ සහෝදරයා මහන්සි වෙලා හදපු ඉඩම නැතිවෙනවට වඩා,
ඒ වෙනුවට වෙනත් ක්‍රමයක් පාවිච්චි කරන එක ගොඩක් හොඳයි...
එයාලට ජීවත් වෙන්න මාර්ගයක් හදන එක.
මොකක්ද?
එයා කිව්වොත් මේක මාලිගාවේ භාණ්ඩාගාරයට වික්කා කියලා...
නැත්තම් වෙන මොකක් හරි වයසක රදළයෙක්ට දුන්නා කිව්වොත්,
වොන් මැතිතුමාට ඒ ඉඩම බලෙන් අල්ලගෙන ඉන්න බැරි වෙයි.
මාර කපටිකමක්නේ.
ඔයා හදන්නේ මාලිගාවේ භාණ්ඩාගාරයේ දේවල් වැඩි කරගන්න...
මේ දුප්පත් ගොවියන්ව නිදහසට කාරණයක් විදිහට අරගෙන.
ඔයා තමයි...
ඔයාගේ තරහ නිවාගන්න එයාලව විනාශ කරන්නේ.
විකාර කතා කරන එක නවත්වන්න.
ඒ කියන්නේ එයා දිගටම අනුන්ගේ ඉඩමක වැඩ කරන ගොවියෙක් වෙනවානේ.
මේකෙන් අදහස් වෙන්නේ එයාට වෙන කෙනෙකුගේ ඉඩමක වගා කරන්න වෙන එකනේ!
එයාට ඕනේ වුණේ තමන්ගේම ගමනක් යන්න නම්,
එයා මීට වඩා ටිකක් මොළේ පාවිච්චි කරන්න තිබුණා!
ඔයාගේ සේවාදායකයානේ...
අකුරු බැරිකම නිසා මේකට අහුවුණේ!
එයාට තාම තනියම හිටගන්න බෑ.
එයාට තාමත් කාගේ හරි උදව්වක් ඕනේ කරනවා.
එහෙමද. එයාට තනියම නැගිටින්න බැරිද?
කාටද?
මේ ගොවියන්ටද?
ඔයා කවදා හරි අර එළියේ...
අව්වේ විනාඩි 15 ක් හරි ඉඳලා තියෙනවද?
ඔයා මොකද කරන්නේ?
බලන්න.
මම...
එක දවසක් විතරයි ගල් සහ ලී උස්සගෙන බැම්මක් හැදුවේ.
එක දවසයි.
පැය කිහිපයකින් මගේ මුළු ඇඟම අමාරු වුණා.
හති දානකොට මගේ අත් කකුල් වෙවුලන්න ගත්තා.
මේ දවස...
දවස් දෙකක් වෙනවා,
දවස් තුනක්, දවස් හතරක් වෙනවා,
දවස් දහයක්, දවස් සියයක්, ඊට පස්සේ අවුරුද්දක් වෙනවා.
මේ ලේ වහනය වෙලා තුවාල වලට අලුත් මස් හැදෙන්න පටන් ගන්නවා,
ඊට පස්සේ එකදිගටම ආයෙත් තුවාල වෙනවා,
එහෙම වෙලා මුළු ඇඟ පුරාම තුවාල වෙනවා.
හැම ගොවියෙකුගෙම මේ වගේ...
ඇඟම තුවාල වෙලා...
එයාලා තමන්ගේ ඉරුණු ඇඟවල් වල වේදනාව දරාගන්නවා!
ඒ වගේම ඉර පායද්දි,
එයාලා ආයෙත් කුඹුරට යනවා.
දැන් ඔයා මොකක්ද කිව්වේ?
ඔයා කිව්වේ එයාලට තනියම නැගිටින්න බෑ කියලද?
මේ මිනිස්සු දැනටමත් තනියම නැගිටලා ඉන්නේ...
එයාලගේ තමන්ගේ ජීවිත වෙනුවෙන්...
ඒ වගේම මේ මුළු රාජධානියේම ජීවිතය වෙනුවෙන්!
ඔයා කොහොමද මේ මිනිස්සුන්ට නීතියට විරුද්ධ වැඩක් කරන්න කියන්නේ?
මට තේරුණා.
මේකද කුමරියකට පාවිච්චි කරන්න පුළුවන් ඔය කියන බලය?
මේකද රජ පවුලේ හැසිරීම?
එහෙනම්?
ඔයාට වෙනත් සැලසුමක් තියෙනවද?
දැක්කද? ඔයාට නෑනේ.
සැලසුමක් නැතුව ලොකු කතා ගහනවා.
ඒක ඊට වඩා වගකීමක් නැති වැඩක් නෙමෙයිද?
තීරණය හෙට ගන්නවා.
හෙට වෙනකල් ඔයාගේ සේවාදායකයාව බේරගන්න ක්‍රමයක් හොයාගන්න...
නැත්තම් මගේ ඉල්ලීමට කැමති වෙන්න.
ඔයාට තමයි තීරණය කරන්න වෙන්නේ.
මට ආරංචි වුණා වොන් මැතිතුමාගේ ඉඩම් නඩුව හෙටින් ඉවර වෙනවා කියලා.
එහෙමයි, රජතුමනි.
ඔයාත් ඒක බලන්න යන්නද හදන්නේ?
මට එච්චර ඉඩම් අයිති නෑ,
අනික මම නඩු ගැන එච්චර උනන්දුවක් නෑ.
මට තේරුණා.
හුන්ගු පක්ෂයේ හැමෝටම...
ලොකු ඉඩම් නෑ.
නෑ රජතුමනි.
ඒ කියන්නේ...
හුන්ගු පක්ෂයේ හැමෝම...
එකම මතයක නෙමෙයි ඉන්නේ කියන එකයි.
වම් අමාත්‍යතුමනි,
මන් තනි වෙලා වගේ දැනෙනවා.
රජතුමනි.
නඩුවේ අන්තිම දවස
මේ දුප්පත් ගොවියෝ හැමදාම ප්‍රශ්නයක්.
ඉඩමක් ගන්න ලැබුණාට එයාලා සතුටු වෙන්න ඕනේ...
අනික තමන්ගේ වැඩේ හරියට කරන්නත් ඕනේ.
එයාලා කිසිම තේරුමක් නැතුව හිස් ඉඩම් වගා කරනවා.
මටත් කියන්න ඕනේ ඒකම තමයි.
තමන්ටම කියලා ඉඩමක් තිබුණා කියලා...
එයාලා රදළයෝ වෙන්නේ නෑ.
එයාලට අඩු බද්දක් විතරක් ගෙවන්න වෙයි.
මේ සේරගෙම තේරුම මොකක්ද?
ඒ ගණන් කෑම කාලා මුන් විකාර කියවනවා.
ඒ පුංචි බද්ද...
අපේ ජීවිතය සහ මරණය තීරණය කරන්න තරම් ලොකුයි.
ඇත්ත ලෝකය ගැන කිසිම දෙයක් නොදන්න රදළයෝ නීති හදනවා,
ඉතිං අපි පාඩුව විඳවනවා.
යූ විනිසුරුතුමා.
කන්ග් හන් සූ නීතිඥතුමා වෙන මට, ඔයාට මොනවා හරි කියන්න තියෙනවා.
මොකක්ද ඒ?
මම...
නඩුව අස්කර ගන්නවා.
- මොකක්ද? - එයා මොකක්ද කිව්වේ?
මොකක්ද එයා ඔය කියන්නේ?
- එතකොට අපි ගැන? - ඒක එකපාරටම කිව්වෙ ඇයි.
ඔයා නඩුව අස් කරගන්නවද?
ඔව්.
මම ඒක අස් කරගන්නම්...
හැමදේම කලින් තිබුණු තත්ත්වෙට පත් කරන්න.
කලින් තත්ත්වෙට පත් කරන්න?
එයාලා පස්සයි ගල් අරන් ගියා වෙන කෙනෙකුගේ ඉඩමක බැම්මක් බඳින්න.
ඉතිං, මම එයාලට කිව්වා...
ඒ සේරම අයින් කරන්න කියලා.
ඔයා ඒක අයින් කළොත්...
අනේ නෑ. මගේ ඉඩම.
මගේ ඉඩම. කෝ මගේ ඉඩම?
මගේ ඉඩම!
ඔයා!
මට මගේ ඉඩම ආපහු දෙන්න.
මගේ සාරවත් ඉඩම.
කාලකණ්ණියා.
ඔයා මොකක්ද මේ කළේ?
මම ඒක කලින් තිබුණු විදිහටම හැදුවා විතරයි.
මොකක්ද?
ඔයාට පුළුවන් මුල ඉඳන්ම පටන් ගන්න.
හරියට මගේ සහෝදරයා කළා වගේ!
තමුසේ...
අනේ, මගේ ඉඩම...
අපි බලමුකෝ.
මාස නවයකට විතර කලින්,
ඔයා පෙබරවාරි වලදි වගාව ලියාපදිංචි කළා. ඒ කියන්නේ, ඔයාට තියෙනවා...
තව අවුරුදු 2යි මාස 3ක් විතර.
ඔයා හිතනවද ඔයාට ඒක කරන්න පුළුවන් වෙයි කියලා?
වොන් මැතිතුමනි, මුල ඉඳන්ම ඉඩම අලුතින් හදන්න නම්,
අපි වැඩකාරයෝ ගන්න ඕනේ.
මොන වැඩකාරයෝද? දැන් එයාලට කොච්චර ගෙවන්න ඕනෙද දන්නවද?
ඔයාගේ ගෙදර ඉන්න වැඩකාරයෝ වැඩට ගත්තොත්?
එතකොට ගෙදර වැඩ කරන්නේ කවුද?
ඉතිං, කවුරුහරි මේ ඉඩම වගා කරන්න එපැයි.
ඒකයි මම මුලින්ම ජෝන්ග්ගේ ඉඩම තෝරගත්තේ.
මම සල්ලි දීලා...
මේ ඉඩම වගා කරනවා නම්,
මම ඇයි මේ නඩුවට මාගේ කාලය නාස්ති කරන්නේ?
ඒ කියන්නේ...
ඔයා අදහස් කළේ ජෝන්ග් මහන්සි වෙලා හදපු ඉඩම හොරකම් කරන්න කියලද?
මම මේ ඉඩමෙන් අයින් වෙනවා.
මට තේරුණා.
ඔයා අයින් වෙනවද?
ඉඩම් ඔප්පුව
දැන්, ඒ ඉඩම සම්පූර්ණයෙන්ම ඔයාගේ පවුලට අයිතියි.
ගොඩක් ස්තූතියි.
බොහොම ස්තූතියි.
සුබ පැතුම්.
කන්ග් නීතිඥතුමා, මම ඔයාට හැමදාම ණයගැතියි.
අයියෝ ඕක මොකක්ද.
ස්තූතියි.
ඔයාට ඕනේ වුණේ අපි සේරම අමාරුවේ දාන්න, ඔයා ඒක කළා.
ඔයා කුමරියගේ උදව් ගත්තෙත් නෑ,
අනික ඔයා...
මගේ තාත්තාව හුන්ගු පක්ෂයේ අයගෙන් විවේචනයට ලක්කළා.
ඒත් චූ සල් හරියටම...
තමන්ගේ සහෝදරයා වගා කරපු ඉඩම ආපහු ගත්තේ නෑනේ.
ඔයා කොහොමද ඔය වගේ භයානක විදිහක් පාවිච්චි කළේ?
ඒ සේරම එයාගේ අදහසක්.
එයාගේ සේරම මහන්සිය නැති වුණත්,
එයාට ඕනේ වුණේ කොහොම හරි ඉඩම ආපහු ගන්න.
එයාට ඕනේ වුණා ඒක අනිත් නඩු වලටත් උදාහරණයක් විදිහට පාවිච්චි කරන්න...
අනිත් ගොවියන්ට වෙන අසාධාරණකම් නවත්වන්න.
එයා වෙනුවෙන් ඕනේම දෙයක් කරන්න ලෑස්තිවෙලා හිටියේ,
අන්තිමට මම ලස්සන විසඳුමක් දැක්කා.
බලන්න.
මට කියන්න එපා...
ඔව්, ඒක වගුරු බිමක් වෙන්න තිබුණේ.
අපි කළේ කණු ටික එහාමෙහා කරලා...
බැම්ම කැඩුවා කියලා එයාට බොරු කිව්වා විතරයි,
ඒ වොන් මැතිතුමාත් ඒකට රැවටුණා.
ඒත් එයාට කොහොමද මේ ඉඩමයි ඒ ඉඩමයි මාරු වුණේ?
වොන් මැතිතුමා මේ ඉඩම වගා කරන අදහසින් හිටියේ නෑ,
ඒක නිසා එයා මේක තියෙන තැන හරියටම දන්නේ නෑ.
එයාට තිබුණ එකම අරමුණ...
කොහොමහරි මේ ඉඩම ගන්න එක විතරයි.
ඔහොම කරලා අහුවුණා නම් මොකද කරන්නේ?
මම කොහොමද දන්නේ.
එයාට අහුවුණා නම්,
එයා ඇත්තටම ඒ බැම්ම කඩලා දානවා.
කන්ග් නීතිඥතුමාට වැදගත් වුණේ...
දැන් හම්බවෙන දේවල් නෙමෙයි...
මේ ගොවියන්ගේ අනාගතය ගැන.
එයාට මේ නඩුව...
අනිත් ගොවියන්ට නරක ආදර්ශයක් වෙන්න දෙන්න බැරුව ඇති.
ඔව්. ඒ නිසා එයා ගොඩක් බය වෙන්න ඇති.
ඔයා කවදා හරි මේ ගැන හිතලා තියෙනවද?
ලෝකය වෙනස් කරන්නේ...
බලය නෙමෙයි.
සමහරවිට ඒ මිනිස්සුන්ගේ අවංක බලාපොරොත්තු වෙන්න පුළුවන්.
මාලිගාවේ හැමෝම සහ මේ රජ පවුල...
කරන්න ඕනේ...
එයාලගේ මහන්සියට ප්‍රතිඵල ලැබෙනවා කියලා එයාලට පෙන්වලා දෙන එකයි.
මේක කොච්චරක්ද?
ජොසොන් වලින්...
මිනිස්සුන්ගේ විශ්වාසය දිනාගෙන තියෙනවද?
- ඉතිං සල් බාබ්... - මේක ගන්න, සල් බාබ්.
- සල් බාබ්. - නියමයිනේ.
- සල් බාබ්. - අන්න හරි.
- පින්සල ගන්න. - බෝතලේ ගන්න.
- එයා ચිත්‍ර ශිල්පියෙක් වෙයිද. - සල් බාබ්.
- ඔයා පින්සලද ගත්තේ? - කොච්චර ලස්සනද.
- එයා පොත ගන්න ඕනේ. - මම දන්නවා.
මම එයාව ලොකු මිනිහෙක් වෙනකල් හදනවා.
හරි, මම හිතනවා එයා ලස්සනට චිත්‍ර අඳියි කියලා.
අනේ දෙවියනේ.
මටම මේක කියන්න ගොඩක් ලැජ්ජයි,
ඒත් නෑනයි මමයි තීරණය කළා සල් බාබ්ට නම දාන්න...
හන් සූ කියලා.
- මොකක්ද? - මොකක්ද?
අපිට එහෙම පුළුවන්ද?
ඉතිං...
ඔයාලා හැමෝටම මොකද වෙලා තියෙන්නේ?
පහුගිය දවසක, අලුත බැඳපු ගෑනු කෙනා...
ඔයා දන්නවානේ යොන්ග් සිල් ව, නේද?
එයාත් කිව්වේ එයා දරුවෙක් හැදුවම,
එයාගෙත් නම හන් සූ කියලා දානවා කියලයි.
ඇත්තටමද?
එහෙනම් ඉස්සරහට මේ ලෝකේ හන් සූලා ගොඩක් ඉඳීවි.
මම ප්‍රාර්ථනා කරනවා එයාලා එයාගේ වෙන කිසිම දෙයක් නම් ගන්නේ නැතිවෙයි කියලා.
මම ගොඩක් දේවල් හැදුවා,
ඉතිං කනවාකෝ.
- කන්නකෝ. - අනිවාර්යයෙන්ම.
- කන්න. - ගොඩක් දේවල් නම් නෑ.
- රසක් තියෙනවද? - මේක ගොඩක් රසයි.
මාරම රසයි. මේක ගත්ත එක නම් ගොඩක් හොඳයි.
කන්න.
ඉතිං දැන්, ඔයාගේ නෑනා...
මම බඩු ටික ආරක්ෂිතව ගිහින් දුන්නා.
හොඳයි.
ඔයාට ස්තූතියි,
මම ඒක ගොඩක් හොඳට විසඳගත්තා...
මම තනියමම.
ඒකෙන් මාව ඇත්තටම තරහා ගස්සෙව්වා.
මම ස්තූතිවන්ත වෙනවා,
කුමරියනි.
උදව්වක් වෙන්න පුළුවන් වුණ එක ගැන මටත් සතුටුයි.
ඒත් අද ඉඳන් කරුණාකරලා මේකෙන් එකක් විතරක් තෝරගන්න.
කපටිකම ද...
නැත්තම් අපේ පොරොන්දුව කඩන එකද.
මොකක්ද ඒ?
ඒ සෝ වොන් නිසාද... නෑ.
මම කියන්නේ, කුමරිය ගැනද?
ඉතිං,
ඔයා ඇයි එයාට ඔච්චර නපුරු විදිහට කතා කරන්නේ?
එයා බොරු කිව්ව නිසාද?
නැත්තම් එයා කුමරිය වන නිසාද?
මොකද එයාම එයාව අනතුරක දාගන්න නිසා.
මොකක්ද?
මොකක්ද මේ?
රජතුමා කියන විදිහට,
අලුත් කොමසාරිස්ගේ ප්‍රශ්නය පටන් ගත්තේ...
නම්චොන් වල තියෙන මධ්‍යම පාන්තික ගෑනු අය සහ වැන්දඹුවන් ඉන්න ආපනශාලාවේලු.
සමහරවිට එතන තමයි යූ ඇමතිතුමාගේ ඔත්තු බලන තැන.
පේන විදිහට...
කුමරිය කියන්නේ පළිගැනීමක් වගේ කෙනෙක්.
මේ හැමදේම අස්සේ ඔයාට මේක ලිව්වාද එයා.
ඇයි මම දන්න හැම ගෑනු කෙනෙක්ම...
තමන් ගැන බලාගන්නේ නැත්තේ?
කවුද ගෑනු අය?
මගේ අම්මා එයාගේ මුළු ජීවිත කාලයම එහෙමයි.
කුමරිය සහ...
මගේ යුන් සූ.
- ඔයා හරි. - දෙවියනේ.
ඔයා දන්න ගෑනු අය සේරම ම...
ඔයාට වඩා ගොඩක් හොඳයි.
ඔව්, එයාලා ඔයාටත් වඩා හොඳයි.
ඔව්, ඒක නම් ඇත්ත.
කොහොම වුණත්,
මට විශ්වාසයි යුන් සූටත් දැන් දරුවෙක් ඇති.
හන් සූ.
ඔයාට බැරිද ඔයාගේ බෑණා හරි ලේලි හරි බලන්න යන්නේ?
එයාගේ දරුවා?
ගිහින් එයාලව බලමුද?
- එයාගේ දරුවා? - ඔව්.
- අපි යමුද? නෑ. - ඔව්.
තාම බෑ.
අපිට බැරිද ගිහින් හොරෙන්වත් එයාලව බලන්න?
නෑ...
එයාගේ දරුවා...
අම්මා, තාත්තා.
ඔයාලා බලාගෙන නේද ඉන්නේ...
අපේ යුන් සූ දිහා, නේද?
මෙතන ඉන්න.
මොකද මේ වෙන්නේ?
යූ විනිසුරුතුමා?
මුකුත් නෑ.
අපි ඇතුළට යමු.
කන්ග් හන් සූගේ දෙමව්පියන් මරන්න හේතු වුණ එයාගේ හතුරා තමයි මගේ තාත්තා.
ඔයාට මොකක් හරි මාරු වෙලා වෙන්න ඇති.
මම කුමරියට පොරොන්දු වුණා...
එයාගේ ජීවිතේ බේරන්න.
කොහොම වුණත්,
මම ආයෙත් කිසිම සමාවක් දෙන්නේ නෑ.
මම වැඩිපුරම අකමැති මොනවටද කියලා දන්නවද?
ඒක කරන්න එපා.
ඒ කසාදේ.
ඔයාගේ කිසිම තේරුමක් නැති ඒ ලොකු විශ්වාසය.
ඔයාගේ ඒ භයානක තීරණ.
මම ඒකට ඉඩ දෙන්නේ නෑ.
⚡RP CREATION⚡
⭐━━━━━━━━━━━[ SYSTEM_STATUS: EPISODE_COMPLETE ]━━━━━━━━━━━━━⭐
නැරඹූ ඔබට ස්තූතියි! ඊළඟ කොටසින් හමුවෙමු.
🎗️ කරුණාකර කතෘ අයිතිය සුරකින්න 🎗️